Tradutor: Talitta Reitz
Revisor: Claudia Sander
♪ Garoto
da água
(Toque de guitarra)
Onde você se meteu?
Se você não vier aqui
eu vou contar
para o seu pai
(Toque de guitarra)
Não há martelo
nesta montanha
(Toque de guitarra)
que vibre como o meu, garoto
que vibre como o meu
(Toque de guitarra)
Vou partir esta rocha, garoto
daqui até Macon
(Toque de guitarra)
Todo o caminho até a prisão, garoto
todo o caminho até a prisão
(Toque de guitarra)
Seu valete de ouros
(Música)
seu valete de ouros
eu te conheço de velhos tempos, garoto
eu te conheço de velhos tempos
Chega de roubar meu bolso
chega de roubar meu bolso
de prata e ouro, garoto
de prata e ouro
Garoto da água
onde você se meteu?
Se você não vier aqui
eu vou contar para o seu pai
Não há martelo
nesta montanha
que vibre como o meu, garoto
que vibre como o meu
Vou partir esta rocha, garoto
daqui até Macon
Todo o caminho até a prisão, garoto
todo o caminho até a prisão
Garoto
da água
(Toque de guitarra)
onde você se meteu?
Se você não vier aqui
se você não vier aqui
eu vou contar
para o seu pai
sobre você ♪
(Toque de guitarra)
(Aplausos) (Vivas)
Obrigada.
Essa canção foi baseada
em várias canções de trabalho,
com arranjos da Odetta,
minha heroína.
E a próxima canção, bem,
eu canto muita música histórica,
e comecei com a banda
Carolina Chocolate Drops
e continuei com meus trabalhos solo.
Eu acredito que, como músico,
conhecer sua história
é muito importante,
é importante para o indivíduo,
é importante para o país,
é importante para o povo.
Então eu li muito a respeito
das origens da música e deste país.
Eu tenho lido muito sobre
a Guerra Civil e a escravidão.
E é muito difícil.
Sabe?
É uma leitura muito difícil.
Então o que faço com toda essa emoção,
lendo as histórias dessas pessoas,
não é só: "Oh! A escravidão
era terrível". Sim, era.
Mas é lendo narrativas individuais
de como foi para essas pessoas,
sabe, é que penso:
"Sim, poderia ter sido eu".
E trata-se de pessoas, sabe?
O que fazer com toda essa emoção,
pois é preciso fazer algo com ela.
Como artista, eu escrevo.
Então escrevi uma canção baseada
em algumas narrativas que li,
chamada "Venha, amor, venha".
Nós vamos tocá-la para vocês agora.
(Palmas ritmadas)
♪ Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre
te esperarei no Tennessee
(Música)
Quando eu tinha quatro anos
minha amada mãe foi cercada
pelo capanga do patrão
Ela virou a cabeça e foi golpeada
eles a enterraram no frio, frio solo
Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre
te esperarei no Tennessee
Quando eu tinha 12 anos
meu querido pai
era forte de braço e livre de medo
até o dia em que levantou sua mão
então foi vendido para o Alabama
Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre
te esperarei no Tennessee
Quando eu tinha 16 anos, desabrochei
e encontrei meu homem
Pulamos a vassoura e nos casamos
Nos comprometemos para a vida toda
e, aos sábados à noite,
éramos marido e mulher
Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre
te esperarei no Tennessee
Quando eu tinha 18 anos
as cornetas chamaram
e os soldados azuis pularam o muro
Eu me arrisquei e segui livremente
Eles lideraram o caminho até o Tennessee.
Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre,
te esperarei no Tennessee
Agora estou num barraco
carregando 13 nas costas
Te mandei um recado
então tudo o que posso fazer
é esperar e esperar e esperar...
e esperar
e esperar por você
Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre
te esperarei no Tennessee
Venha, amor, venha
a estrada é escondida
o caminho é longo e duro, eu sei
Venha, amor, venha
a estrada repousa livre
te esperarei no Tennessee
Ou, ou, ou, ou, ou, ou
Ou, ou, ou. ou, ... Eu esperarei por você
eu esperarei por você
eu esperarei por você ♪
(Aplausos) (Vivas)
Obrigada.
Com a escuridão, você precisa de luz.
Na comunidade afro-americana,
tem sido o trabalho de centenas de anos
encontrar uma forma de nos erguer.
Então eu terminarei com algumas
melodias de Sister Rosetta Tharpe,
uma das mais influentes
figuras da música americana,
de quem, provavelmente,
nunca ouviram falar.
Se ouviram, fico muito feliz.
Ela é uma das inovadoras
da guitarra no rock'n'roll,
e uma das primeiras artistas
"crossover" do gospel ao secular.
Ela é incrivelmente importante,
e falarei sobre ela sempre que puder.
Então aqui vão algumas melodias.
Não se preocupem,
vocês terão chance de cantar.
(Música)
♪ Olhe para baixo, olhe para baixo
aquela estrada solitária
antes de você viajar
Olhe para cima, olhe para cima
e saúde seu criador
pois Gabriel toca sua trombeta
Cansado, carregando tamanho fardo
percorrendo aquela estrada solitária
Olhe para aquela estrada solitária
antes de viajar
Olhe para baixo, olhe para baixo
aquela estrada solitária
antes de viajar
Olhe para cima, olhe para cima
e saúde seu criador
pois Gabriel toca sua trombeta
Cansado, carregando tamanho fardo
percorrendo aquela estrada solitária
Olhe para baixo,
olhe para baixo, olhe para baixo
aquela estrada solitária
antes de viajar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço música no ar
música no ar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço música no ar
ouço música no ar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço música no ar
música no ar
e eu realmente acredito
eu realmente acredito
que há um céu em algum lugar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço cantoria no ar
cantoria no ar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço cantoria no ar
ouço cantoria no ar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço cantoria no ar
cantoria no ar
e eu realmente acredito
eu realmente acredito
que há um céu em algum lugar ♪
Agora, guitarrista!
(Solo de guitarra)
Este é Hubby Jenkins, pessoal.
♪ Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço gritos no ar
gritos no ar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço gritos no ar
Acima de minha cabeça
acima de minha cabeça
eu ouço gritos no ar, isso mesmo
e eu realmente acredito,
eu realmente acredito
que há um céu em algum lugar ♪
Agora me dê um pouco de baixo.
(Solo de baixo)
Isso!
Uh!
Jason Sypher no baixo.
Jamie Dick na bateria.
Certo, agora
o tempo está acabando.
Está na hora de vocês cantarem.
Esta é a chamada-e-resposta.
Eu chamo, vocês respondem.
Há tantas canções assim,
vocês sabem como é, não?
Vocês vão cantar comigo?
Vão cantar junto?
Audiência: Sim!
Rhiannon Giddens: Vamos lá!
♪ Acima de minha cabeça
A: Acima de minha cabeça
RG: música no ar
A: música no ar
RG: acima de minha cabeça
A: acima de minha cabeça
RG: música no ar
A: música no ar
RG: Acima de minha cabeça
A: acima de minha cabeça
RG: música no ar
A: música no ar
RG: E eu realmente acredito,
realmente acredito
que há um céu em algum lugar
Mais uma vez!
Acima de minha cabeça
A: acima de minha cabeça
RG: eu ouço música no ar
A: música no ar
RG: Acima de minha cabeça
A: acima de minha cabeça
RG: ouço música no ar
A: música no ar
RG: Acima de minha cabeça
A: acima de minha cabeça
RG: ouço música no ar
A: música no ar
RG: E eu realmente acredito,
realmente acredito
que há um céu em algum lugar
Eu disse eu acredito,
eu realmente acredito
há um céu em algum lugar
Céu em algum lugar ♪
(Segurando a nota)
(Aplausos) (Vivas)
(Música termina)